Siamo continuamente bombardati da
luce, fotoni.
E ciò che è abbastanza incredibile è che una parte del vostro cervello, che è la retinite,
è in grado di catturare la più
piccola particella possibile di luce, cioè un fotone.
L'occhio, vedremo che ha una grande attività a livello...
cerebrale, che è persino un cervello esternalizzato, è un'espansione
del vostro cervello.
E vedremo che questo occhio ha naturalmente una importanza nella statica del
vostro collo, influenzando direttamente il vostro centro di gravità.
Quindi l'occhio, da un lato influisce sul vostro centro di gravità, e dall'altro il vostro
centro
di gravità influisce sull'occhio.
Quindi l'occhio è in effetti il faro.
di tutte le facce.
Le tensioni oculari,
che vediamo nelle nostre consultazioni,
sono molte volte collegate
al fegato.
Che sia un occhio rosso o un occhio giallo,
sono un'espressione epatica.
Anche il cuore, c'è una cosa importante,
è che già nell'embriologia,
l'occhio si deposita
sul cuore.
E riceve
un'informazione ritmica,
come la gola, cioè
la vostra voce, e come
le mani. Già, l'informazione
delle vostre mani, l'informazione
dei vostri occhi, l'informazione
della vostra voce sono cariche
già elettriche,
magnetiche,
elettromagnetiche.
Lavorate
lavorate con i vostri occhi.
Possiamo
ipnotizzare qualcuno, vedi,
con la voce. Attenzione,
Mi ascolti.
queste frequenze perché sono campi elettrici quindi la stessa cosa con le vostre mani, la stessa
cosa con gli occhi. Ma in realtà, ciò che accade è che modificano
le frequenze alfa,
vedi tutte queste frequenze cerebrali che sono anche fenomeni importanti di stabilizzazione,
ma in effetti già l'occhio riceve l'informazione dal cuore, dal cuore
primario, dal buon cuore. I buddisti
dicono che c'è un piccolo filo invisibile che collega il cuore e
gli occhi.
Fate questo esercizio di guardarmi con il vostro cuore.
Veramente creare questa connessione.
Cambiare e guardarmi in questo modo.
E vedrete che qualcosa cambierà nell'occhio.
C'è una geometria.
La geometria del sorriso.
Sono cambiamenti geometrici molto sottili.
di guardare con il cuore.
Perché una parola, un gesto, uno sguardo
può bloccare qualcuno per tutta la vita.
Ma una parola, un gesto, uno sguardo,
se è posto al momento giusto,
nel giusto spazio,
con la giusta immagine mentale,
può liberare qualcuno.
Ma per questo, bisogna avere il giusto tempo.
Qui, vogliamo essere riconosciuti,
per poter emergere da questo.
La stessa cosa con le vostre mani, e la stessa cosa con la vostra voce.
Questo è attenzione, perché se vogliamo lavorare sulla vista,
dobbiamo imparare a essere attenti.
Quindi l'attenzione è uno strumento che dobbiamo affinare.
I reni modificheranno mediante la paura la vostra visione, la vostra percezione della
realtà.
La paura può cambiarla completamente.
Perdiamo come la rabbia, vedi, tac, cambio la mia realtà.
Inizialmente, la rabbia è una forza di chiaroveggenza.
Ma nel momento in cui la rabbia emerge, se sei attento,
c'è chiarezza.
Vediamo l'errore.
Il lavoro sarà un lavoro di embrriologia, un lavoro di anatomia,
un lavoro di studi funzionali e poi un lavoro leggermente più spirituale sull'occhio.
Quindi lavoreremo un po' su ciò che chiamiamo le differenze.
che sono importanti perché ci daranno quello che chiamiamo il mondo della percezione,
il mondo della sensazione, il mondo della volontà, il mondo della coscienza.
Ma imparare a fare a poco a poco la distinzione tra può
essere l'illusione che può apparire.
Non è facile perché abbiamo molto rapidamente quelli che chiamiamo pregiudizi.
Quindi là, è fiducioso.
Significa che subirà il suo ambiente, la totalità del suo ambiente.
E in effetti, è lì prima dell'osso.
Quindi sarà il molle a controllare il duro.
Avrà leggi, leggi di posizione, leggi di mobilità, leggi di integrazione delle informazioni.
E allora dovremo comprendere anche questo livello puramente neurosensoriale dell'occhio,
questa via di implicazione neuromotoria che studieremo, perché studieremo comunque la neurofisiologia.
Andremo comunque un po' in dettaglio a partire da quel momento in cui toccheremo
l'occhio,
dove un fotone toccherà l'occhio, tutto ciò che accadrà.
Dalla vostra congiuntiva, dalla vostra cornea, tutti questi liquidi che toccherà, tac,
e a un certo punto farà una trasduzione.
Quindi trasformerà questa luce in elettricità.
E poi andrà nel corpo genicolato laterale.
Quindi andrà in una parte del vostro cervello
che sarà completamente influenzata nell'intero sistema di papille,
vedremo, e poi con i nuclei olivari, il pulvinar, tutto ciò che sarà integrato,
per andare verso una radiazione sulle aree occipitali,
che ci trasmetterà un'altra informazione,
cioè che perdiamo l'80% della realtà.
Già nel nostro modo di vedere, è incredibile,
cioè siamo molto influenzati dalla nostra esperienza.
Perdiamo l'80%.
È quasi organizzato.
Saremo sempre in un meccanismo di interpretazione.
E non appena ci sono emozioni, non appena ci sono storie vissute, rivediamo le cose
in questo modo.
Quindi sarà importante pian piano osare essere curiosi.
E quindi l'obiettivo come osteopata sarà poter ricevere queste informazioni,
di tipo anche ambientale, perché non guarderemo solo
una cosa,
ma anche questo livello facciale.
Quindi trattare l'occhio, significa trattare tutto il corpo.
Ma per trattare l'occhio, è necessario trattare prima tutto il corpo.
Possiamo dire che l'occhio è come una sorta di bilancia
tra una struttura nella quale si è integrato
e il problema che può esprimersi.
Quindi sarà una bilancia.